杜弗伦先生 请你描述
命案当晚和妻子争吵的情形
我们吵得很凶
她说不怕我知道，她讨厌偷偷摸摸
她还说，想去雷诺市办离婚
-你怎样回答?
-我拒绝离婚
"你别想活着去雷诺市"
邻居作证你说过这句话
也许吧
我气炸了，记不清楚
你们吵完以后呢?
她收拾行李
去跟昆丁先生住一起
葛兰·昆丁，乡村俱乐部高尔夫球手
你最近才发现，他是你太太的情夫
你跟踪她吗?
我先是去酒吧买醉
然后开车去他家对质，但没人在
我在岔道停了车
等他们
用意何在?
我不确定
我糊里糊涂的
喝醉了
我想
我主要是想吓吓他们
结果他们一回来，你就冲进屋杀了他们
不，我逐渐酒醒
回到车上，开回家睡觉去了
回家路上我把枪丢进了皇家河
这一点我已经讲的很清楚了
但清洁女工隔天早晨上工的时候
发现你的妻子和她的情人一起躺在床上
浑身都是.38口径的弹孔
你不觉得这很巧吗，
还是只有我这么想?
是的，很巧
但你仍然声称自己早在案发之前
就把枪丢进了河里
这个说法很省事
这是实话
警方在河里打捞了三天都没有找到枪
这样就无法比对你的枪
和血迹斑斑的受害者身上取出的子弹
所以说
这样真的很省事。
不是吗，杜弗伦先生?
我是清白的
所以找不到枪反而很费事
女士们先生们，一切证据
都已经呈现在各位面前
被告人当时身处案发现场。
我们已经收集到他的脚印
现场地面的子弹上沾有他的指纹
还有一个破碎的波本威士忌酒瓶，
上面同样沾有他的指纹
最重要的是
我们发现一位年轻美丽
的女子和她的情夫
相拥而死
他们的所为的确有伤风化
但是
他们罪该致死吗？
与此同时
请各位再考虑一件事：
左轮手枪的容弹量
是六发，不是八发
所以我推断，本案并非
一时冲动所导致的谋杀
冲动仍然不可宽恕，
但至少可以理解
不
这是一次复仇
是一次极其残忍而
冷血的复仇。想想看：
每名受害人身中四发子弹
凶手开了不止六枪，而是八枪
这就意味着，凶手先是
打空了枪中的所有子弹
随后停下来重新装弹
并再次向受害人射击
这对爱侣每人再挨一枪
每枪都正中头部
杜弗伦先生，你给我的印象是
面目冷漠，毫无悔意
光是看着你，我的血液都在变冷
根据缅因州授予我的权力
本庭判决你连服两个无期徒刑
为两位死者偿命。退庭！
坐下
你被判无期徒刑，
已经服刑20年，对吗？
-是的
-你觉得自己已经改过自新了么？
是的。这是一定的
我是说，我已经得到了教训
真的，我现在已经洗心革面了
不会再危害社会
有上帝为证
驳回
嘿，瑞德
怎么样？
还不是老样子
我懂你
我下周也准备被驳回了
是啊，我上周也被驳回了
没办法
嘿，瑞德，来包烟呗
赶紧滚！你还欠着我5包呢
-是4包！
-5包！
美国各大监狱都少不了我这种人
什么我都弄得到
我能搞到香烟，如果你喜欢，还有大麻
孩子高中毕业你想庆祝一下，
我还能帮你弄瓶白兰地
只要是合情合理的要求，
几乎什么我都弄得到
没错，我就是天天开张的
连锁百货商店
所以，安迪·杜弗伦1949年来我这
让我给他弄一张丽塔·海华丝的海报
我只说："没问题"
全体警员到大门处集合
守卫大门
安迪来到肖申克监狱
还是在1947年年初，罪名是
谋杀自己的老婆和老婆的情夫
在外面，他曾经是波特兰
一家大银行的副总裁
典型的青年才俊
嘿，瑞德
肥猪，懂英文么？
跟这位警官走
我这辈子没看过这么窝囊的人渣
嘿，新来的！过来！
今天又玩打赌啊，瑞德？
按老规矩，赌烟还是赌钱？
烟。我赌两根
行。你挑谁？
那个小窝囊废
-第八个。他是头名
-扯淡！本来我想挑他的
小子，你可要输烟喽
你聪明，你挑啊
我挑肥肥大大的那个
第五个。我赌5根烟
菜鸟来啦！
说实话，当初我并不看好安迪
一副弱不禁风的样子
这是他给我的最初印象
你挑谁?
那个一脸富贵相的高个儿
他？不可能
-我赌10根
-真舍得下本啊
谁来和我赌一把？
赫伍? 渣哥?
史基?
福洛！
你们四个输定了
回牢房准备晚点名
全部回房去
向右转！
看前方
他是警备队长海利
我是典狱长诺顿
你们因为作奸犯科
所以才进监狱受我管制
第一条规定:
不可渎神
不准滥呼上主之名
至于其它规矩
慢慢学吧。有问题吗？
什么时候吃饭？
我们叫你吃就吃
叫你拉就拉，叫你撒就撒
懂吗，死人渣?
站起来
我相信两样东西
一为管训，二为圣经
在这儿，你们两样都少不了
把信仰托给神
把贱命交给我
欢迎来到肖申克监狱
解铐
转身
可以了
走到头
转身，撒除虱粉
转身
出来，去领囚衣和圣经
下一个！
向右。右转。右转。
向左
头一夜最难熬。这是肯定的
像刚出生的孩子一样
赤条条排队行进
浑身撒上什么狗屁除虱粉，
火辣辣的几乎要把人烫瞎
然后你就被关进牢笼
当铁栅栏门沉重关上的时候
你才知道，这回是动真格的
眨眼之间，一辈子就毁了
一切都消失了，只剩下
囚笼里无尽的悔恨
大多数新来的人，
头天晚上都快被逼疯
总会有人扛不住哭出来
每次都是这样
我们只是想知道
这次先哭出来的是谁
拿这个来打赌，应该
算是挺有意思的吧
我赌杜弗伦第一个受不住
熄灯！
我还记得我的第一夜
感觉已经是很久以前的事了
嘿，菜鸟
菜鸟，菜鸟
怎么样，怕黑了么？
是不是后悔爸妈搞出你来?
小猪猪！我想来块猪排
-撅起屁股来，让爷瞧瞧！
-小声点
他们老是捉弄新来的人
直到把人逗哭才甘休
嘿，胖猪
胖猪！
说句话嘛
我知道你在，我能听到你喘气儿
别被这些傻子骗了，听见没？
这地方其实还不赖
我跟你讲
我帮你到处介绍介绍，带你认识人
我认识几个五大三粗的同性恋
他们绝对想跟你打打交道
就因为你那圆润的大白屁股
天呐！
我不要坐牢！
-赢家出现啦！
-我要回家！
肥猪率先冲过终点线！
菜鸟！菜鸟！菜鸟！
我不要坐牢
我要回家！
我要妈妈！
我搞过你妈妈，很一般嘛！
天杀的，你们在搞什么！
他在渎神，我要报告典狱长
-等我先把警棍插你屁眼里你再去告吧！
-放我出去！
狗崽子，你哪根筋不对？
求求你！我不想进监狱
别关我！
我不想数到三，连一都不会数
再不闭嘴我就打死你！
-闭嘴，快闭嘴啊！
-判决有问题
你们不懂，我不该坐牢的
打开牢门
我也不想坐牢！这鬼地方
和监狱有什么两样？
狗娘养的！
长官，别激动！
今天晚上，谁再敢出一丁点儿声音
我对天发誓，非得把你们全打进医务室
一个都不放过
把受托人找来。把这坨废物抬到医务室
这是他在牢里的第一夜，
杜弗伦让我输了两包烟
他一声都没吭
三层北，到齐！
-二层北，到齐
-二层南，到齐
三层南，到齐
-一层南，到齐
-四层南，到齐
准备离房
出发！
你吃那个么？
完全没这个想法
给我好么？
又肥又嫩
小杰说，谢谢你
他从巢里掉到车牌厂
我要养到他会飞
讨厌！他来了
大伙早啊
多么美好的早晨
知不知道为什么？
都掏出来，我得把它们给摆好了
跟合唱团一样，一排一排站好队
看看
-真受不了他
-我的乖乖
没错！佛吉尼亚州里士满
出产的正宗好烟
闻闻我的屁吧！
先闻我的
你们都选错人了，真是可惜呀
不过我可是爱死我选的那位了
等我见到他，非得
好好亲亲他不可
你怎么不想着请他抽根烟呢？
一副小人得志的样！
嘿，泰瑞
这周医务室你当班？
我的肥仔怎么样了？
死了
海利把他打了个满头开花
医生已经回家睡觉了
这可怜家伙一直躺到天亮
天亮以后，说什么都晚了
他叫什么名字？
你说什么？
我想知道他的名字
关你屁事啊，你个菜鸟！
有没有名字有关系么？死人一个了
有人上过你了吗?
你名草有主了吗?
嘿，在牢里，我们都需要朋友
我可以当你朋友
不好上手
我喜欢
起初，安迪不怎么和人来往
大概心事不少吧
努力适应监狱生活
直到一个月后
他才开始找人攀谈几句
那个人
就是我
我叫安迪·杜弗伦
就是那个杀妻的银行家
为了什么?
实话说，下手的不是我
你算找对地方了
这儿人人都很无辜，懂么？
-你是怎么进来的？
-我啥都没干。被律师搞惨了
听说你特别爱耍酷
是不是觉得自己拉屎都比别人香？
你觉得呢？
说老实话，我还不清楚
我知道你很有办法搞到东西
这方面我是有点本事
那你能不能帮我弄一把石锤？
石锤？
-那是什么，为什么要它？
-这你就别管了
如果你要我带把牙刷，我才懒得
问这么多，直接开价就得了
毕竟牙刷不是危险品，对吧？
有道理
石锤大概有六七英吋那么长
-看起来就像一把小型鹤嘴锄
-鹤嘴锄？
雕石头用的
石英？
还有云母，页岩
石灰石
所以呢？
我痴迷石头
一直都有这么个嗜好。我想继续下去
我看你是想拿它敲人脑袋吧
不是，这儿没人找我茬
是吗？且慢
有传言说
三姐妹对你可是颇有性趣
特别是包格斯
说我不是同性恋不就行了
他们也不算是
同性恋也是人，他们不是人
霸王硬上弓，想干就干，根本不管你
换我是你，我就在背后多长只眼
-谢谢提醒
-这个不收你钱
这下你懂我为什么担心了吧
就算真遇到事，我也不会用石锤
那你是想挖地道逃狱？
怎么了，笑什么笑？
等你看到石锤你就明白了
这玩意市价一般是多少？
7块钱，随便一个奇石店都有卖
一般我会抽五分之一提成
不过这次属于特别物品
风险高了，价格也得高。
就收你10块钱吧
那就10块
要我说，这是白费钱
为什么？
这儿的警员都爱突击搜查
找到就得没收
如果你被逮到，千万别说你认识我
你要是敢跟他们提我的名字，
以后就休想跟我再做生意
哪怕再想从我这儿买根鞋带，
买颗口香糖都没门，懂了么？
懂了
谢谢。怎么称呼你？
瑞德
我叫瑞德
为什么这么叫？
可能因为我是爱尔兰人吧
怪不得有人认为他摆清高
他闷声不响的
走路说话都不是寻常人的路子
他散起步来
就像是在公园中漫步，无忧无虑的
就跟身披隐形衣一样，
这里的一切都干扰不到他
不得不说
我从一开始就喜欢安迪这小子
赶快！不要误事
快点儿，动作快！
你好啊，老婆待你如何？
别歇着
瑞德
安迪是对的
我终于明白他为什么认为我的猜测可笑了
一个人拿这东西挖地道
估计得600年才能挖通
-要书吗？
-今天不要
-要书么？
-不要
给杜弗伦带的货
要书吗？
杜弗伦，你的书到了
谢谢
杜弗伦，漂白水不够了，
你去后面拿
小心我弄瞎你们
宝贝儿，别出声
就是这样。你越反抗
就越刺激
我也希望安迪能打赢，全身而退
而且三姐妹会就此放过他
我希望能出现另一种结局
不过监狱不是童话世界
他绝口不提是谁干的
但我们都知道
这情况持续了一阵子
监狱生活由一系列例行公事组成
除了例行公事还是例行公事
安迪的身上总有新伤
三姐妹就是不放过他
有时候他能把他们打跑
有时候不能
安迪的情况就是这样
那是他的例行公事
入狱头两年绝对是他这辈子最惨的两年
如果事情再这么继续下去
他就会被这地方给毁了
不过，在1949年春天
狱方宣布
车牌工厂的屋顶要翻修
我需要12个人干一礼拜的活
你们都知道
特别的差事有特别的待遇
这是户外公差
五月份外出干活，简直求之不得
排好队
一百多人志愿报名
华莱士·E·昂格
艾利斯·瑞丁
你说巧不巧？
我和我的哥们全都中签了
安迪·杜弗伦
每人只花了一包烟就搞定了
当然我还是照例抽两成
有个德州的大牌律师打长途给我
我问："什么事？"
他说："很遗憾，你的兄弟刚刚去世了。"
-真遗憾
-有什么好遗憾的，烂人一个
好多年前就从家里跑出去，
还以为他已经死了
这个律师告诉我说：
"他死的时候是个大富翁。"
挖油井什么的。赚了将近100万
100万？
-真是走了狗屎运
-有你一份不？
有我三万五
-美元么？
-可不
真棒！这不就跟中大奖一样么
是吗？
笨蛋，你当政府是吃干饭的吗？
一口分掉一大块，
这就是他们干出来的事
可怜虫
真够倒楣的，哈？
过路财神
有的人就是命衰
安迪，你疯了么？
专心干活啊！
虽然得缴税，不过也能剩不少
是啊，可能够我换辆新车，然后呢？
我还得给车上税。还有维修
保养，小孩子们闹着要兜风
要是报税出错，还得自己掏腰包
告诉你，这就是美国政府
蚊子腿上都能劈出肉来
-他这是不想活了
-继续干活
什么兄弟，都是狗屁！
海利先生
你信任老婆吗?
真有意思
你用没牙的嘴帮我吹喇叭
肯定更有意思
我的意思是，她会不会背着你私奔走掉？
莫特，让开。这家伙活的不耐烦了
他要把安迪推下去！
如果你信任她
你就能拿到三万五
-你说什么？
-三万五
全部到手
-一分不少
-你可别耍我
想领全额 就赠与太太
国税局允许一生一次，
最多六万的配偶赠予免税
-乖乖，免税？
-免税
国税局一分钱都拿不到
你就是那个杀妻的银行家
我要是相信你，不就落得
和你一个下场了吗？
法律就是这么规定的，
你去问国税局也是一样
我不该开口的，
我以为你自己就会去问
我不用你教我这些鸟事
没错，但你要找人帮你办事
请律师可得花钱
那帮没卵的讼棍！
我可以帮你办，给你省钱
你领表格，我来填
几乎不用收你钱
我只要求你请我的同事们
每人喝3瓶啤酒
"同事"，太逗了！
在外头干活的男人要有口酒喝
才能觉得自己像个男人。
这只是我个人的看法
长官
你们这帮人看什么看？
赶紧干活！
事情就是这样
在完工前一天
49年春天，修屋顶的犯人们
在早上十点惬意坐在一起
喝着冰凉的啤酒，还是肖申克州立监狱
史上最狠的狱警掏的腰包
娘们儿们，趁着凉快喝
这王八蛋还装大方呢
阳光洒在肩头，仿佛自由人一般
我们就像是在修缮自家的屋顶
我们像是造物之主般自在
至于安迪
他窝在凉荫下
脸上挂着奇异的微笑
看着我们喝他的啤酒
来一瓶?
不了，谢谢，我戒酒了
你可能会想，他这是想拍狱方的马屁
或者是想和同犯拉关系
我呢
我觉得他只是在寻找正常生活的感觉
即使只有一小会儿
将军
-国际象棋。帝王的游戏
-啥？
讲文明，重谋略
云里雾里的，最烦这一套
改天我教你下
好啊
我们可以找张棋盘一起下
这下你可找对人了，
什么我都弄得到
棋盘你去弄，棋子我自己刻
一边用雪花石膏，一边用皂石。
你觉得如何？
得刻好多年吧
时间有的是，缺的是石头
操场里的石头没多大挑头
大多数都是鹅卵石
咱们算是朋友吧?
算吧
问你个事呗？
为什么杀人？
瑞德，我可是无辜的
大家不都是么
你是怎么进来的？
跟你一样。谋杀
你也是无辜的？
我是肖申克监狱唯一的罪人
彼得
班尼
歌女呢?
你怎么知道?
-我知道什么?
-原来你不知道
来
歌女在这里
没想到会有女人来寒舍献唱吧？
的确
没想到
等等
她上场了
我最迷她甩头发的骚样
我知道。这个月看过三次了
姬旦，你衣着整齐吗?
我吗？
天，我爱死了
听说阁下有求必应
在下确非浪得虚名。你要什么?
-丽塔·海华丝
-什么？
弄得到吗?
这位就是强尼·法罗呀，久仰久仰
-要花几周的时间
-几周？
我又没把她压在我裤裆下面
不过还是弄得到的
放心好了
谢了
-出去！
-我得换胶片呀！
赶紧滚！
要尖叫么？
咱们来算算总帐
他妈的把我鼻子打破了！
现在
我要解开拉链
叫你含什么你就含
先舔我的，再舔公鸡的，
因为你打破他鼻子
你欠他，就得还
它进我的嘴，就让它和你分家
不，你不懂
你敢下口，我就把这个八寸长
的锥子顺着你耳朵扎进去
好吧，但你应该知道，
如果脑部突然遭受严重损伤
会让人使劲咬下去
那条件反射的力量之大
要用撬棍
才打得开他的嘴
你怎么知道?
书上写的
你识字吗，豆腐脑?
亲爱的
你不该这么做！
包格斯没逼安迪吹喇叭
他的朋友们也没有
他们把安迪打个半死
让他在医务室里待了一个月
包格斯被罚禁闭一周
包格斯，时间到
老板，你说了算
回房准备晚点名
全部回房去
什么事？
-他往哪儿跑？
-抓住他脚
不！不！救命！
从那以后，两件事再也没发生过
三姐妹再也不敢动安迪一指头
包格斯再也没法走一步路
他被转送到北部低戒护水准的医院
我只知道，他后半辈子
只能靠吸管来进食了
咱们得热烈欢迎安迪出院
这主意不错
啤酒那事，咱们欠他的
他喜欢下棋
我们帮他找石头吧
各位！
我找到一块
我找到了一块。看！
赫伍，这不是皂石，
也不是雪花石膏
你他妈装什么地质学家?
他说的没错，确实不是
-那这玩意到底是什么？
-马粪蛋
-扯蛋！
-不是扯蛋，是马屎蛋
石化了的马屎蛋
老天
我操！
尽管错误难免，但毕竟众志成城
到安迪出院的那周
我们攒下的石头已经够他刻一辈子了
那周还到了一大批货
有香烟
口香糖
小瓶装威士忌
裸女扑克牌。应有尽有
当然，最重要的是
丽塔·海华丝
欢迎归来
免费享用
-好了，都打起精神来！
-打开所有楼层
小心，来查房了
小心，来查房了！
119房
123房
圣经
起立
面对墙站好
转过头来，面对典狱长
很高兴看到你念圣经
你最喜欢哪一章节?
"所以你们要惊醒
因为不知道家主何时来"
马可福音 13章35节
我也一向喜欢那句
不过我更喜欢：
"我是世界的光
跟从我的，就不在黑暗里走，
必要得着生命的光"
约翰福音 8章12节
听说你精通数字
真好
人应该有专长
这是什么？
磨石氊，打磨石头用的
我的小嗜好
没什么问题
这里有点非法物品，但无重大违规
这东西，我不大喜欢
不过嘛
破个例也无妨
锁门！
差点忘了
我怎么能夺走你的圣经
得救之道，就在其中
是，长官
查房只是藉口
真相是
诺顿要试探他的斤两
主的审判迅速降临
我太太在教会团体织的
非常精美，长官
喜欢洗衣房的工作吗?
不怎么喜欢，长官
也许我们可以
找个更适合你发挥才学的岗位
小杰，老布呢?
安迪，我听见你来了
他们把我安排给你了
我听说了
真让人想不到呀
那我就带你小小地参观一下吧
来吧
都在这儿了
肖申克监狱图书馆
国家地理杂志
读者文摘精选集
畅销西部小说
《展望》杂志
悬疑小说
每晚搬上车兜一圈
在剪贴板上记下借书人的名字
就是这样，简简单单
-有问题吗?
-你管图书馆多久了?
1905年入狱，1912年入馆
这么多年都没有助手?
没有，根本用不着
那他们为什么现在派我来？
不知道
不过能有个伴儿也挺好的
就是他，你要找的人
我叫狄金斯
我在想
为孩子弄个教育信托基金
我明白了
咱们坐下谈吧
老布，有纸笔吗?
谢谢
那么...
狄金斯先生...
然后安迪说："狄金斯先生
贵公子是想进哈佛还是耶鲁？"
你少瞎扯
老天作证！
他愣了一下
傻笑出来，后来他居然还跟安迪握手了
-握你个头啊！
-真的握手了
跟你说，当时差点把我给乐尿了
只要给安迪弄一套西装领带，再在
桌上摆一个扭来扭去的草裙舞小妞
他就成了"杜弗伦先生"了
开始交新朋友了，安迪?
也不算朋友
我就是个精通理财规划的杀人犯而已
这可算个大本事
起码你不用再在洗衣房里干活了
还派得上更大用场
你们说，扩大一下图书馆，
置办点新书怎么样？
还不如要个台球桌呢
你准备怎么做？
请问杜弗伦先生，
你准备怎么买进新书？
找典狱长要钱
我历经六任典狱长，终于总结出了
一个亘古不变的真理：
该加预算的时候，这帮孙子的屁眼
一个个绷得比小军鼓还紧
-预算太少了
-我了解
也许我可以写信跟州议会要钱
监狱领到款只能做三种用途
筑高墙，加牢笼，添警卫
我想尝试一下，请您允许我每周一信
-他们总不能一直无视我
-谁说他们不能
不过如果你乐意写，我也不拦着
你写完我还会帮你寄出去。怎么样？
安迪开始一周一信
他说话算话
不过，就像诺顿说的那样
安迪的信石沉大海
到四月时，安迪已经在给肖申克
监狱的一半狱警代办退税手续了
一年后，全狱的狱警都来找他帮忙
连典狱长都不例外
再过一年，狱际棒球赛
也改到与纳税季重叠的日子了
各监狱的狱警都带着税单找他
这么说来，莫尔斯比监狱
为你配发了枪支，但需要你自己出钱
没错。枪套也是自掏腰包
这属于可减税项目，可以省下这笔钱
没错，安迪就像是一个
常年开张的家庭手工作坊
事实上，在税季繁忙的
时候，他还可以请助手
能递给我一叠1040表格么？
每年都有一个月，我可以离开
木工工厂，简直让我心里乐开了花
至于信，他还是在继续写
老布出事了
当心门
老布，别这样
-你他妈冷静点
-退后！
-都给我退后！
-怎么回事？
本来好好的，突然就亮刀子
老布，有话好说
没什么好说的，我他妈一刀割了他
他怎么惹你了？
不是他，是他们！
我没得选
你不会伤害赫伍的，我们都知道
-对吧，赫伍？
-没错，我知道
他是你们的朋友，老布是个讲道理的人
大家说对吧？
把刀放下，老布，看着我
把刀放下
天，你看看他脖子
看看他脖子，都流血了
这是唯一...
唯一可以继续留在监狱的办法了
太疯狂了，你不该这么做
放下，把刀放下
放轻松
你不会有事的
他不会有事？谁来问问我？
这老疯狗差点割断我喉咙！
你刮胡子流的血都比这个多
你哪里惹到他了？
没啊。我就是来道个别
你们没听说么？他的假释申请批下来了
我实在搞不明白
老家伙疯得跟粪坑里的耗子一样
你住嘴吧
-听说你吓得拉了一裤子
-去你妈的
别斗嘴了
老布没疯
他只是被体制化了
体制个毛啊
赫伍，他在这儿呆了50年了，50年了！
他只知道这里
在这儿，他是个重要人物
是个受过教育的角色
到了外面，他什么都不是
就是个风烛残年的囚犯，双手还都有关节病
就连申请个借书证没准都会被拒签
这么说，你能懂么？
我才不信你的满嘴屁话
你爱信什么信什么
不过我跟你讲，监狱的围墙很有意思
最初你憎恨它
后来你就习惯了它
足够多的时间过去之后
你就离不开它
这就叫"体制化"
狗屁
-我才不会呢
-是吗？
等你在这儿待的时间有老布那么长再说吧
说的太对了
被判无期徒刑
等于交出一生
至少得交出一部分
小杰，我没法再照顾你了
走吧
你自由了
自由了
祝你好运，老布
珍重，老布
亲爱的同犯们：
外头的世界变化的真快啊
看着点路，老东西！找死么？
小时候我只见过一辆汽车
如今满街都是了
整个世界忙成一团
上面安排我住在这个名叫
"酿酒师"的小客栈
还为我安排了一份工作
在富得味超市当包装工
工作很辛苦，我努力不落后太多
但是双手一直犯疼
叫他务必用双层袋
上次差点撑破袋子
听这位女士的话，用双层袋，懂了么？
是的，先生，没问题
我觉得店长不怎么喜欢我
有时下班后，我会去公园喂鸟
我一直在盼着
小杰能出现，和我打个招呼
不过他再也没出现过
不管他在何处，我祝他
过的好，能交到新朋友
我晚上总睡不着
老是做噩梦，梦到从高处掉下来
醒来以后恐惧莫名
有时候，我得想好一会儿
才能明白自己在哪
也许我应该弄支枪抢劫
富得味超市，这样我就能回家了
抢劫的时候还可以顺手
崩了店长，算是锦上添花吧
我太老了，经不起那种折腾了
我不喜欢这里
担惊受怕的日子我受够了，我决定...
不要继续留下去了
像我这样的老坏蛋
就算死掉，应该也没什么人会在乎吧
老布 到此一游
"像我这样的老坏蛋，就算死掉，
应该也没什么人会在乎吧"
又及：转告赫伍，我曾经拿刀
抵住他的脖子，非常过意不去
让他不要怀恨在心。老布留
他还不如死在肖申克好
你他妈都干了些什么？
一片混乱。只能这么说
-这都是什么？
-你说呢？这都是寄给你的
拿着
"亲爱的杜弗伦先生：
鉴于你一再询问
本州特拨款给贵图书馆"
金额两百元
"此外，图书馆所在地区特慷慨捐赠
旧书及杂物若干
相信可满足阁下之要求。就此结案
请勿再来信"
典狱长回来前清干净
是，长官
干得好，安迪
只用了6年
从现在起，我一周两信
你还真是固执的可以。
照他说的把东西清理好
我得去撇个条了
我回来的时候
你应该已经完事了，对吧
色情漫画
你听到了吗？
杜弗伦！
安迪，让我出去！
直到今天，我也没搞明白那两位
义大利女士唱的究竟是什么意思
其实我也不想明白
此时无声胜有声
我愿意相信，这是一种美到极致的东西
无法用言语来表达
美到令人心碎
歌声直入云霄
超越了所有失意囚徒的梦想
宛如一只美丽的鸟儿，
飞入了我们单调的牢笼
使四周的墙壁消失无踪
就在这一瞬间
肖申克的囚徒们仿佛重获自由
不过典狱长却因此大为光火
把门打开
开门！
杜弗伦，开门！
把它关掉！
我警告你，把它关掉！
你这是敬酒不吃吃罚酒
因为这个小小事件，安迪被罚禁闭两周
起立
-嘿，看看谁来了
-大音乐家！
你没别的可放吗？
比如汉克·威廉姆斯的歌？
还没来得及接受点播就被逮了
-被关两周值得么？
-是我最舒服的两周了
-什么话，单独禁闭最难熬了
-在禁闭室待一周感觉跟一年似的
-说的真他妈对
-有莫札特先生陪着我
他们让你带电唱机进去？
在这儿呢
在脑中，在心底
这就是音乐的美妙之处
这是他们夺不走的
你们对音乐难道没这种体会吗？
我年轻的时候倒是吹过口琴
不过后来就没兴致了
在牢里也没意义
就是在牢里才有意义
有音乐，才不会忘记
忘记什么？
世上...
有些地方...
不是由冷冰冰的石头砌成的
在人的...
内心...
有他们
无法染指的东西
是完全属于你的
你指的是什么？
希望
朋友，我告诉你
希望是个危险的东西
希望可以把人逼疯
在牢里，希望没什么用处
你最好认命
像老布那样吗？
坐下
你被判无期徒刑，已服刑30年
你改过自新了吗?
是的，确实如此
毫无疑问
我可以坦诚地说，我已经洗心革面了
不会再去危害社会
上帝为证
我已经完全改过自新了
驳回
30年
天，不知说些什么才好
这30年都是怎么过去的？
我连前10年是怎么过的都已经不记得了
拿去
假释被拒小礼物
打开看看
找你同行弄的
希望你不会介意。
我只想给你个惊喜
漂亮极了
谢谢
不吹一曲吗?
不
现在不吹
进房！
新到的女郎，献给十周年庆。
-瑞德留
熄灯！
安迪言出必行
每周写两封信
1959年，州参议院终于意识到
区区两百元无法让安迪停笔
拨款委员会投票决定每年支付五百元
好让安迪停笔
你很难想像安迪的能耐有多大
他接洽图书俱乐部，慈善团体
论斤买入旧书
《金银岛》
罗伯特·路易士
史蒂文生
小说，冒险类
下一本是什么？
我这儿有汽车维修
还有肥皂雕刻
专业技术及嗜好，
教育类，在你后面
《基基山伯爵》
是"基督山"，饭桶
作者：亚历山大
大仲马
大仲马？
大仲马。知道是讲什么的吗？
你会喜欢的，是讲越狱的
那该归入教育类罗？
大伙都尽力帮助安迪
到肯尼迪遇刺那年
安迪已经把一间散发着臭味的储藏室
变成了新英格兰最棒的监狱图书馆
甚至还有汉克·威廉姆斯的音乐精选
就在同年，典狱长诺顿
开始实施著名的"狱外劳役"计划
也许你曾在报上看过
他登上了各大报纸，《展望》
杂志还刊发了他的照片
这并不是狱方的放任自流之举
而是悔过自新领域的
一次卓有成效的进步
服刑人员将在妥善的监督下
前往监狱之外参加工作
服务各项公共事业
他们将学到诚实劳动的价值
同时还将为社区提供卓有成效的服务
对于纳税大众而言，
也只需花费最少的代价
当然，他没有告诉媒体的是
"最少的代价"是相当不确切的说法
揩油的方法何止百种
人力，物料，漏洞数不胜数
油水之丰厚令人咂舌
你的报价会害得我倒闭的
你有这么多奴工，谁还争得过你
我们这是在提供卓有价值的社区服务
这话登在报纸上确实
很漂亮，但我还得养家
你看我们这么久的交情
我急需包下这条高速公路，搞不定这个
我就只能喝西北风了，千真万确
这是内人特地为你烤的美味馅饼
考虑考虑吧
别担心这项工程合约
我会带着我的小伙子们去其他地方干活的
请务必代我感谢梅熙夫人
烤制的这份精美馅饼
在每一桩交易背后
每一笔黑钱底下
都有安迪在，是他做的帐
有两笔款要存入银行
缅因州银行和新英格兰第一银行
各一笔，照旧在夜间存入，先生
把东西拿去洗衣房，两套
西装干洗，还有一包杂物
-衬衫别浆太硬，否则有他们好看
我看着怎么样？
-很好
-我要去波特兰参加一个盛大的慈善活动
州长也会出席
剩下的你要吃么？
烤的难吃透顶
谢谢，先生
我听说，这种"馅饼"他收过很多
你听说的只是皮毛而已。重重的回扣
黑钱像条河一般在他脚下流淌
贪污这么多迟早会曝光
这时候就用得到我了
我处理黑钱，先过滤，后漂白
股票，证券，免税市政公债
我把脏钱放进市场，
等钱流回来的时候...
-就跟处女的私处一样干净？
-比那还要干净
到诺顿退休的时候，
我会一手把他变成百万富翁
如果被人觉察到，他也会
穿着带号码的囚服被关进这里
你这么不相信我的手段吗？
我知道你很厉害，不过这么多文件，
迟早会走漏点蛛丝马迹的吧
一旦有人起疑
不管是联邦调查局，国税局还是别的什么
总有人会遭殃
这是肯定的，不过那个人不会
是我，也肯定不会是典狱长
那会是谁？
兰道·史蒂文斯
谁？
无名又无形的合伙人
他是银行帐户的所有者，他是替罪羊
他是洗钱活动的源头
一旦出事，只有他会被追踪到
那他是谁？
他是幻影，幽灵，兔宝宝的远房表亲
我凭空
一手把他捏造出来
他压根不存在，除了在文件上
哪有凭空造人的?
当然有，利用制度的漏洞就行
靠写信能办成太多的事
史蒂文斯先生有出生证明
驾驶执照，社保卡号
你是在蒙我吧
就算他们能抓到蛛丝马迹
也只是捕风捉影而已
真想不到
我称赞过你吧？
靠，你简直是大艺术家伦勃朗
有意思的是
在外头，我我刚正不阿
进了监狱才能大搞手段
你心安吗?
我没干坏事，只是洗钱而已
这其中的界限也许相当微妙
不过我也建起了图书馆
还帮助很多狱友考取高中文凭
典狱长凭什么任我做这些？
为了让你开心，好继续帮他洗钱
以前是代人填表，现在是替人洗钱
我是个廉价劳力，这是笔交易
汤米·威廉姆斯在1965年来到肖申克
犯了"破闯"罪，判了两年
就是"破门加闯入"的意思
他在彭尼商店后门偷电视时被逮
庞克青年
摇滚先生
自大狂
快点，各位老兄，别慢吞吞的
你们这样我看着难受
他可以说是人见人爱
我退出门外，这样抱着电视
那家伙又大又笨，挡得我什么都
看不见，然后我就听到有人在嚷
"别动，小子，举起手来"
我就站在那儿，手里抱着电视。他又说：
"小子，听懂了吗？"
我说："长官，我听懂了
不过我要是松开手让这玩意掉到地上，
又得多担一条毁坏财务罪"
你在凯希曼监狱蹲过?
那是最好混的日子
周末回家。外役制度
跟这儿可不一样
你好像哪里都蹲过嘛
我从13岁起就以牢为家了
你想的到的监狱我都待过
也许你该改行了
我的意思是
你做贼的技术实在
不怎么样，还是干点别的好
你懂个屁，你是卡彭呀?
你因为什么进来的?
我？
被律师给坑了
肖申克人人都是无辜的，不懂吗？
后来我们知道，汤米有个年轻的妻子，
还有刚出生不久的女儿
也许他怕妻女流落街头
或者孩子长大后不认识爸爸
不管出于什么原因
这小子决定搏一把
我想考同等学力高中文凭
听说你帮着不少人考上了
我从来不在废物身上浪费时间，汤米
我他妈才不是废物
-你认真的？
-认真的
真的吗？
一点不错
好，一旦开始努力
就得努力到底，竭尽全力，不能半途而废
问题是...
我不太识字
是"大"，不是"太"
你不大...
识字
以后再细讲
安迪把汤米收归门下
从ABC开始教起
汤米学得很不错
他从来没发现过自己这么有天分
没过多久，安迪就开始帮助他准备考试了
他很喜欢这孩子
助人向上让他感到兴奋
不过这并不是他唯一的目的
牢狱生活枯燥漫长
必须找事来做打发时间
有人集邮
有人搭火柴屋
安迪建起了一座图书馆
现在他需要一个新的计划
这个新计划就是汤米
这跟他长年刻石一样
也跟他挂美女图一样
在牢里
没事也得找事做，来充实自己
1966年，就在汤米应考之前
海报女郎已经换成拉寇儿·薇芝了
时间到
怎么样？
怎么样？屎一样
这狗屁玩意白费我一整年
也许没那么糟糕
我一题都没答对，这题目
干脆换用中文来出算了
分数出来再说
我他妈这就告诉你我得了几分
两分命中！
这他妈就是总分！
什么狗屁小猫爬树，五五二十五
去他妈的这个地方！
去他妈的！
我感觉很糟
我让他失望了
孩子，别瞎说
他以你为荣
多年的交情，我摸透他了
他是个聪明人，对吧？
绝顶聪明。他在外头是个银行家
那他到底为什么进来的？
谋杀
你少扯了
看他外表你绝对想不到
抓到他老婆跟高尔夫球手
在床上搞，两个全打死了
怎么？
大约4年前
我在汤玛斯顿监狱服刑两到三年
罪名是偷车
这事儿简直蠢透了
刑期剩下半年的时候
来了个新室友
埃尔默·布拉齐
大个子，焦躁不安的混蛋
这种室友谁摊上谁倒楣，你懂吗？
武装行窃，服刑6到12年
他说他干过好几百票
很难相信会有那样的人，明明又高又壮，
你放个响点的屁他都能一跳三尺高
他讲起话来就收不住嘴
讲他去过的地方
犯过的案子，干过的女人
连杀过的人也拿出来说
他说他杀人是因为
别人"让他不爽"
这件事就跟个笑话一样，有天晚上
我问他"埃尔默，你杀过谁?"
他说
那时候我在乡村俱乐部干整理桌子的活
这样我就能知道谁是有钱的混蛋
我看中了一个人
在晚上
摸进他家
他醒过来
惹得我不爽
我就宰了他
连他身边那骚货也一起宰了
最有意思的来了
她和这个高尔夫球手搞上了
不过她是个有夫之妇
丈夫还是个大银行家
黑锅就让他丈夫给背了
我得承认，这是我听过的最惊人的故事
最惊人的是，你居然信了
什么？
显然，威廉这家伙对你有点好感
知道你过得不好，自然就想让你高兴
他还年轻，脑子不是太管用
他根本不明白，他其实坑苦了你
他讲的是真话
就算真有布拉齐这个人
难道他会跪下来哭着说
"没错，就是我干的，我悔罪
顺便再给我加个无期徒刑"？
有了汤米的证词，我的案子就能重审
前提是布拉齐还在监狱里
很可能他已经被释放了
但能查到他的住址和亲友，
这是个机会，对吗？
你这人怎么这么迟钝？
什么？
你说我什么？
说你迟钝，是你故意装出来的吗？
别忘了你的身份
乡村俱乐部肯定留着他的考勤卡
记录，税单，上面都有他的名字
你沉迷于自己的幻想，那是你的事
别给我添麻烦，面谈结束
我要是能出狱，绝对不会提这儿的事
因为我帮你洗钱，和你同罪
别再跟我提钱，你个小兔崽子！
在哪儿
都不许说。进来！
我只想让你安心，仅此而已
-单独禁闭。一个月
-遵命
-你这人有病吗？
-把他带走
这是我出狱的机会！
我的人生！你不懂吗？
把他带走！
关小黑屋一个月
没听说过这么久的禁闭
都是我害了他
别扯了
当初扣扳机的不是你，
给他定罪的也不是你
你是说安迪没罪?
真的没罪？
看来是这样
我的天
他在这儿待多久了？
1947年进来的。算多少？有19年了
-威廉·汤玛斯的信
-在这儿
是什么？
教育委员会发来的
老家伙把考卷寄出去了
你是要拆开看看还是站着傻等？
我觉得还是站着傻等比较好
史基，还给我，你个痞子
福洛，别这样
把它丢掉，好吗？
真不错
那小子考上了，平均成绩C+
给你报个喜
典狱长找你谈话
在这儿？
他就是这么说的
典狱长？
这次对话你要对外保密
我感到事情有点不对劲
现在出了点状况
我想你能明白
是的
我明白
跟你讲，小子，这事真的让我很震惊
实话说，害得我晚上连觉都睡不好
有时候我自己也不清楚
应该怎么做才好
你明白吗？
小子，帮我一把
在我行动之前
我不希望有任何不确定因素
我想知道
你对杜弗伦说过的话，属实吗？
千真万确
句句属实
你愿不愿意手按圣经
在法官和陪审团面前起誓
在全能的上帝面前作证？
机会一到，我绝不迟疑
我也是这样想
相信你已经听说了
真够惨的
这么年轻的小伙子
只剩一年刑期了，还试图逃走
海利队长痛下决心才开枪射杀他
真的是这样
我们能做的就是忘掉这件事
继续生活
我不干了
就此收手
找别人帮你洗钱吧
没有收手这一说
做了就不能停
否则我要你生不如死
不再让警卫保护你
不让你继续住你的豪华单间，
把你和鸡奸狂分到一起
日日夜夜轮奸不休
图书馆？
没了
用砖一块块封死
我们就在操场中间，
用书当柴火办个烧烤宴会
火光几英里外都能看见
我们围着火堆跳印第安舞
懂了吗？明白没？
再说我迟钝试试？
再关他一个月，让他考虑考虑
我老婆曾经说过，她很难了解我
她说我就像一本合上的书
她整天这么抱怨我
她很美
我多么爱她啊
我只是不擅长表达而已
瑞德，害死她的是我
扣扳机的人不是我
但逼她走上这条路的人就是我
她就是这么死的，因为我...
是我的品性不够好，害了她
但你不是杀人犯
至多不能算是好丈夫
你想后悔就后悔去，但是凶手不是你
确实不是
是其他人动的手
但是我却进来了
大概是我倒楣了吧
这种事情
摊上谁都有可能
只是这次让我给碰上了
就像龙卷风一样，让我给撞上了
只是没想到，这场龙卷风能持续这么久
你觉得你还能出去吗？
我？
能啊
等我哪天长出长长的白胡子
老到神志不清，他们就放我出去了
我跟你说我要去哪儿
芝华塔尼欧
你说什么？
在墨西哥
太平洋边的小地方
-知道墨西哥人怎样说太平洋的吗?
没有回忆的海洋
我要在那度过余生
没有回忆的温暖地方
就在海滩上
开个小旅馆
买条不值钱的破船
整修一新
载客出海
包船海钓
芝华塔尼欧
到了那种地方，我还是会需要
一个知道怎么搞到东西的人
我在外头吃不开的
我大半辈子都耗在肖申克
早已经被体制化了
就跟老布一样
别小看自己
我可不觉得
在牢里，我能让你有求必应
到了外面，你翻翻电话簿
就能把事办成了
唉，那玩意我都不知道该怎么查
太平洋？
狗屁
那么大的东西，我会吓死
我倒不会
我没开枪射杀我老婆，也没射杀她情夫
我犯下的错已经偿清
一间旅店，一艘小船
这种要求并不过份
你就不该有这种念头
根本就是白日做梦
墨西哥在这儿，你在这儿
天南地北的
没错，天南地北
天涯海角
说到底，只是一个简单的选择
是忙着去活
还是忙着去死
如果你哪天能出去，帮我个忙
没问题，你说
在巴克斯顿有片干草地，
知道巴克斯顿在哪吗？
-那一带多的是干草地
-有一块和其他的不一样
那块地旁边有长长的石头墙，
北端有棵大橡树
像罗伯特·佛洛斯特的诗一样美
我就是在那儿向妻子求婚的
我们去那儿野餐
在橡树下做爱
我求婚，她同意
答应我，瑞德
如果你还有出去的那天
去找到那个地方
墙底下埋着一块石头，
缅因州本地不产那种石头
是一块黑色的火山玻璃石
石头下面还埋着东西，给你的
什么东西？
安迪，你在下面埋了什么东西？
你搬开上面盖着的石头
就知道了
不，听我说，这家伙...
胡言乱语的
我真担心他
我们盯着他点吧
白天还行，晚上他住单间怎么盯
坏了
怎么了？
安迪今天到载货区
问我要了一截绳子
-绳子？
-有6英尺长
然后你还真给他了？
给了啊，为什么不给？
老天！赫伍
我怎么知道？
还记得老布吗？
安迪不会的
绝对不会
难说
人都有崩溃的时候
动作快点。我要回家了
马上好
今晚要存三笔
把衣服送去洗了
鞋子擦亮
-和镜子一样亮
-是
你回来真好
这地方没有你，总觉得有点不对劲
熄灯！
我也熬过漫漫长夜
黑暗中独自一人，想来想去
时间慢的如同刀割
那是我毕生最长的一夜
报告人数！
三层南，到齐！
二层245房没人！
杜弗伦！
出来，别装大牌！
别逼我去找你，到时候打得你满头开花！
操，还不出来，你敢拖我后腿！
你要是没死没病，看我怎么收拾你！
听到了吗？
我的老天爷
这个区每个人都给我问一遍
-先从他朋友下手
-谁？
他
打开237房
什么叫"他不见了"？这算什么话
-你敢再这么说话试试
-但是他真的不见了
我能看见，海格！你当我瞎啊？
你是这个意思吗？
-海格，我瞎吗？
-不瞎，长官！
那你呢，你瞎吗？
-这是什么，告诉我
-昨晚的点名册
看见杜弗伦的名字了吗？我能看见。就这儿
"杜弗伦"
昨晚熄灯前他在牢房里
早上他也应该在
把他找出来
一刻也不能拖，就现在！
遵命
赶紧，动起来，快点！
站住
嗯？
嗯什么？
你们俩成天粘在一块儿
他肯定说过什么吧
报告典狱长，他什么都没说过
上帝啊，这是个奇迹！
好端端一个人，像个屁一样凭空就没了
什么都没留下
就剩下窗台上一堆石头
还有墙上这个骚货。要不我们问问她吧
可能她知道呢
说句话啊，短裤小妞，说话啊？
哦，她应该不会说话吧
你们都不说，她为什么要说呢？
你们有阴谋
就是这么回事儿
全他妈是阴谋！
你们人人都有份！
包括她！
1966年
安迪·杜弗伦逃离
肖申克监狱
狱方只找到了一件沾满泥巴的囚衣
一块肥皂
还有一把石锤
都快被磨秃了
我还记得当初开玩笑说，一个人
要花600年才能挖通出去的隧道
老安迪只花了不到20年就办到了
安迪特别喜欢研究地质学
地质学，他这种做事一丝不苟的人应该很喜欢
这块石头来自冰河时代
那块石头来自几百万年的造山运动
地质学是研究压力和时间的学问
就这么简单
压力
和时间
还要外加一张巨大无比的海报
我说过...
在牢里，没事也得找事做
原来安迪最爱的嗜好就是，
把墙上凿下来的东西
用手一把一把地带到操场上倒掉
大概就在汤米死后
安迪决定不再久留
动作快点，我要回家了
马上好
今晚要存三笔
安迪遵命行事
把鞋子擦的雪亮
警卫根本没注意到
我也没注意
说真的...
谁会没事盯着别人的鞋看？
安迪就这样爬向自由
在难以想像的无比恶臭中匍匐500码
这种事我大概是干不出来的
500码
足有5个橄榄球场加起来那么长
几乎长达半英里
第二天早晨，在拉寇儿坦露她的秘密之时
一个之前从来没有现身过的人
缓缓走进缅因州银行
直到这一刻，他才从纸面上的虚构...
-变成现实中的真人
-有什么可以效劳的吗？
所有的正规证件他一个不少
驾驶执照，出生证明，社保卡号
就连签名都一丝不差
失去您这个客户我真心感到遗憾
祝您在海外生活愉快
谢谢
我一定会的
这是您的本票，还需要其他服务吗？
麻烦您
帮我把它寄出去好吗？
乐意效劳
祝您日安，先生
那天早上，史蒂文斯先生造访了
波特兰一带的十几家银行
总共加起来...
他一共领走了典狱长诺顿37万多美元
服刑19年的遣散费
早安，这里是波特兰号角日报
肖申克监狱，贪污，谋杀
主的审判迅速降临...
亲爱的典狱长，你说的对。
得救之道 就在其中
你就是拜伦·海利？
你有权保持沉默
如果你放弃这项权利，
你所说的一切都将成为呈堂证供
当时我没在场，没法亲眼见证，不过
我听说，被带走的时候
拜伦·海利哭得像个小妞一样
至于诺顿，他可不想束手就擒
撒母耳·诺顿
我们有法院出示的拘捕令，开门
开门
我不知道用哪把钥匙
别自讨苦吃，诺顿！
我猜，他脑子里最后一件事
除了那颗子弹
大概就是在想，安迪·杜弗伦
究竟是怎么把他搞垮的
典狱长"憾别人世"之后不久
我收到一张明信片
上面没写字，但邮戳上写着：
德州汉考克堡
汉考克堡
就在边境线上
安迪出境了
我想像着，安迪开着
自己的敞篷车，一路向南
一想到这个，我就高兴
安迪·杜弗伦
匍匐爬过恶臭之河
在彼岸重获新生
安迪·杜弗伦
太平洋在望
海利一把抓住他衣领
说："我看这小子是活得不耐烦了"
老朋友们时常聊起他
他做过的那些惊人的事儿
"我的朋友们需要喝点啤酒"
他还真的做到了！
安迪走了，有时候...
会让我难过
我不得不反复提醒自己，
有些鸟儿是关不住的
因为它们的羽毛实在太过光辉
当它们飞走的时候
你内心认识到，把它们关起来是一种
罪恶，而释放它们会让你由衷喜悦
不过...
它们走后，你生活的地方
显得愈发枯燥无趣了
也许我只是单纯地在怀念朋友吧
请坐
艾利斯·博伊德·瑞丁
你的资料表明你被判
终身监禁，已经服刑40年
你改过自新了吗?
改过自新?
嗯，我想想
我根本不懂这个词儿什么意思
意思是你是否准备重返社会...
年轻人，这个我懂
它对我只是个虚词儿
政客们发明出来的词儿
这样，你们这些穿西装打领带的伙计们...
才能有活干
你到底想知道什么？
我是不是后悔自己当初的行为？
那，你后悔吗？
没有一天不觉得后悔的
不是因为坐牢而后悔，也不是
因为你觉得我应该后悔而后悔
回想起以前的我...
那个年纪轻轻
做事不动脑子的孩子，犯下了重罪
我想和他谈谈
跟他讲点道理
让他明白这个世界是怎么回事
但我办不到
那个孩子早就不见了
现在只剩下这个老头子
我得接受现实
改过自新？
狗屁不通的词儿
该盖章就盖吧，别浪费我时间
实话告诉你
我他妈不在乎
核准
老布到此一游
女士，这边请
上个厕所行吗？
不用每次撒尿都报告，想去就去
是
我报告了40年了
没报告，一滴也挤不出来
残酷的现实是
在外头，我根本混不下去
难过之余，我总在想，
怎么才能违犯假释规定
这样他们就能收我回去了
整天担惊受怕的感觉糟糕透了
老布懂得
他太了解这种滋味了
我只想生活在一个自己可以了解的环境中
这样自己就不用总是担惊受怕
阻止我的，只有一件事：
对安迪的承诺
到了
非常感谢您
巴克斯顿
亲爱的瑞德
读到信，就表示你出狱了
都走了这么远了，再坚持一下吧
还记得那个小镇的名字吗？
芝华塔尼欧
要实现我的计划，你绝对是个好帮手
我会备好棋盘，随时恭候
瑞德，记住
希望是好的
也许是万物中最好的
美好的东西永不消逝
希望你能读到这封信
希望你读到信时一切都好
你的朋友
安迪
忙着活
或者忙着死
真有道理
老布到此一游
瑞德也到此一游
我犯罪了
这是生平第二次
出城，这违反假释规定
不知他们会不会搭起路障拦住我
像我这种老坏蛋，应该不会被逮到了吧
德州汉考克堡
我激动的坐不住，脑子里
一个个念头不停地在想
大概只有自由人才会这么兴奋吧
一个即将踏上旅途的自由人
前路漫长，结果未知
希望我可以成功越过边境
希望可以见到老友和他握握手
希望太平洋和我梦里一样蓝
我希望